一、
初始化一个Git仓库：git init

添加文件到Git仓库：
1：git add 文件，可以添加多次；

2：git commit -m ‘说明注释’。--作用可以看到自己每次的版本具体修改情况

二、
常见命令
git status 查看仓库工作区状态，文件有无被修改过.
git diff <‘flie’> 查看版本更改内容.

三、
版本回退
1：git log 查看历史记录.
2：git log --pretty=oneline 查看历史纪录，不用看的眼花缭乱.
3：git reset --hard head^ 返回上一个版本（上上个版本是head^^,当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成head~100）.
4: git reset --hard commit id 只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找到指定回到未来的某个版本.
5:git reflog 记录你的每一次命令，找不到commit id也不用慌，用这个command.

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

四、
1.git checkout -- file 当你改乱了工作区某个文件内容，想直接丢弃工作区得修改时，用这个command。
2.git reset head file 当你把改乱了的文件添加到暂存区时，想丢弃修改，首先要分2步走，第一步是先使用这个command 把暂存区的文件退回给工作区，第二步使用 git checkout -- file 丢弃工作区的修改。
3.已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

五、
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

六、
1、要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

2、关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

3、此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；

4、分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

