初始化一个Git仓库：git init

添加文件到Git仓库：
1：git add 文件，可以添加多次；

2：git commit -m ‘说明注释’。--作用可以看到自己每次的版本具体修改情况

二、
常见命令
git status 查看仓库工作区状态，文件有无被修改过.
git diff <‘flie’> 查看版本更改内容.

三、
版本回退
1：git log 查看历史记录.
2：git log --pretty=oneline 查看历史纪录，不用看的眼花缭乱.
3：git reset --hard head^ 返回上一个版本（上上个版本是head^^,当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成head~100）.
4: git reset --hard commit id 只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找到指定回到未来的某个版本.
5:git reflog 记录你的每一次命令，找不到commit id也不用慌，用这个command.

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

四、
1.git checkout -- file 当你改乱了工作区某个文件内容，想直接丢弃工作区得修改时，用这个command。
2.git reset head file 当你把改乱了的文件添加到暂存区时，想丢弃修改，首先要分2步走，第一步是先使用这个command 把暂存区的文件退回给工作区，第二步使用 git checkout -- file 丢弃工作区的修改。
3.已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

